Система контроля версий (Version Control Systems, VCS) — это система, сохраняющая изменения в одном или нескольких файлах так, чтобы потом можно было восстановить определённые старые версии.

https://github.com/

git --version
git --help

git init
- создание репозитория (только один раз)

git status

git add -A
		-A, --all - все файлы, которые находятся в папке и их подпапках
		main.py - добавляем файл
		. - добавляем все файлы из текущей директории
- добавляем в репозиторий данные

git config --global user.name 'new_user'
git config --global user.name

git config --global user.email 'test@mail.ru'
git config --global user.email

git commit -m "first commit"


.gitignore

git add .

Ветки

git branch
- просмотр веток

git branch test
- создать новую ветку

git branch -D test
- удалить ветку

git branch readme

git checkout readme
- перейти на ветку

git checkout -b new
- при вереходе на ветку ее можно сразу создать при помощи флага -b

readme.md

master   ->   readme
				readme.md

git merge readme
- слияние веток

git log
- история коммитов


Win + R => control

https://github.com
login
токен

git remote add origin https://github.com/Helen-prog/Python214.git


git push -u origin master

e6353492ede9ae15496df05d3cd37d7efb6b44aa


git add .
git commit -m "change"
git push

git clone https://github.com/Helen-prog/Python214.git

git pull
- забирает изменения с удаленного репозитория в локальный







